<a name="_8alc6ww040ld"></a>ДИЗАЙН ДОКУМЕНТ
## <a name="_llhf8oqox56r"></a>Команда 1
- Зиганшин Руслан
- Маметьев Сергей
- Русанов Дмитрий
## <a name="_kxaalonwrmul"></a>Краткое полу-техническое описание проекта

Прямая реализация настольной карточной игры «Преферанс» с гибкой настройкой конвенции партии, системой персонализации игрока, рейтинговой системой и возможностью сохранения хода партии.

Игра предоставляет возможность создать «стол» - игровую сессию для игры в преферанс. Создающий (хост) имеет право самостоятельно настроить конвенцию игры – особые правила, влияющие на ход партии (примерно как [здесь](https://www.gambler.ru/Preferans_convention),), или же выбрать один из заранее подготовленных – «Сочи», «Ростов», или «Ленинград» (по умолчанию).

После создания хост может добавить на стол (в лобби сессии) игрока-бота, пригласить определённого игрока, или сделать стол приватным и ожидать присоединения случайных других игроков (публичное лобби на весь сервер).

Количество игроков «за одним столом» - в одной сессии – от двух до четырёх (в зависимости от настроек). После заполнения лобби хост имеет право начать игру. Правила игры соответствуют стандартным при игре в спортивный преферанс (при конвенции по умолчанию). Продолжительность игры и цели также определяются конвенцией.

Каждый пользователь имеет возможность персонализации своего аккаунта. Это включает выбор отображаемой стилистики стола, играемой колоды, аватара игрока из предложенных.

Предполагается наличие отображаемой рейтинговой системы (скрытой при желании игрока), а также возможность сохранения хода партии (последовательности всех ходов и состояний игроков – входит в настройки конвенции).
## <a name="_prlnd5i0pcyl"></a>Конкуренты и аналоги


||**Наш проект**|**Преферанс ([от mail.ru](https://minigames.mail.ru/preferans))** |<p>**Преферанс**</p><p>**([от lifegames.ru](https://play.livegames.ru/unity/pref.html))**</p>|<p>**Азур Преферанс**</p><p>**([от pref.ru](https://pref.ru/play/))**  </p>|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|**Настройка конвенций**|<br>+|<p><br>-</p><p></p>|<br>-|<br>-|
|**Турнирная система**|<p><br>*-*</p><p></p>|<p><br>+</p><p></p>|<br>-|<br>-|
|**Персонализация**|+|-|-|-|
|**Интернационализация (локализация русский/английский)**|<br><br>+|<br><br>-|<br><br>-|<p></p><p></p><p>-</p>|
|**Компьютерные противники**|<p></p><p>+</p>|<p></p><p>+</p>|<p></p><p>+</p>|<p></p><p>-</p>|

## <a name="_yy0r8v3eyyna"></a>Описание функциональностей проекта
- Гибкая настройка конвенции игры
- Создание своего собственного «стола»
- Персонализация аккаунта
- Тренировка игры с компьютерными противниками
- Система рейтинга игроков




Используемые библиотеки

|**Для чего**|**Библиотека**|**Альтернативы**|**Почему выбрали эту библиотеку**|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|Игровой движок|Godot|SFML|Удобная “Node-Based” система игровых сцен, многообразие встроенных инструментов, хорошая 2D графика|
|Сеть|Boost.Asio|ACE|Разносторонне удобная библиотека для низкоуровневых задач ввода-вывода|
|База данных|SQLite|Drogon|Не перегруженная возможностями библиотека, подходящая по инструментам для средних размеров базы данных|
## <a name="_6jwmqu4ytpas"></a>MVP
- Сетевая игра между пользователями
- Возможность гибкой настройки конвенций игры за столом
- Персонализация
## <a name="_b2m2bpe4t4fk"></a>Разделение обязанностей
### <a name="_m507ncdhwngb"></a>Зиганшин Руслан
1. Реализация сетевого клиента
1. Обработка игровых событий сервером
1. Интерфейс главного меню
1. Реализация компьютерных противников (ботов)
### <a name="_j5ejk0kyqcvd"></a>Маметьев Сергей
1. Реализация сервера
1. Корректный вывод данных сервера пользователю
1. Запись хода партии (отдельный пункт меню)
1. Реализация персонализации
1. Конфигурация приложения
### <a name="_n0v25034qpg"></a>Русанов Дмитрий
1. Игровая логика
1. Интерфейс «стола»
1. База данных аккаунтов для сохранения персонализации, а также рейтинга.
1. Справка (меню Help)
1. Взаимодействие с объектами игрового стола
